### 正则表达式
> regular expression : RegExp
> 用来处理字符串的规则
    只能处理字符串
    它是一个规则: 可以验证字符串是否符合某个规则（test），也可以把字符串中符合规则的内容捕获（exec / match... ）
```
    let str = "good good study , day day up!"
    // 学正则就是用来制定规则（是否包含数字）
    let reg = /\d+/;
    reg.test(str);  // false

    str = "2019-08-12";
    reg.exec(str);  // ["2019",index:0,input:"原始字符串"]
```

### 编写正则表达式
> 创建方式有两种
```
    // 字面量创建方式（两个斜杠之间包起来的，都是用来描述规则的元字符）
    let reg1 = /\d+/;       \d:代表0~9的数

    // 构造函数模式创建 两个参数: 元字符字符串，修饰符字符串
    let reg2 = new RegExp("\\d+");
```
> 正则表达式由两部分组成
    ● 元字符
    ● 修饰符
``` 
    /* 常用的元字符 */
    // 1. 量词元字符: 设置出现的次数
    * 零到多次              \d*     可能有数字也有可能没有数字
    + 一到多次              \d+     一到多个数字
    ? 零次或者一次          \d?     没有数字或一个数字
    {n} 出现n次             \d{5}   一个五位数
    {n,} 出现n到多次        \d{5,}  五位数或五位以上的数
    {n,m} 出现n到m次        \d{5,10}    五到十位数

    // 2. 特殊元字符，单个或者组合在一起代表特殊的含义
    \       转义字符 (普通 -> 特殊 -> 普通)
    .       除\n（换行符）以外的任意字符
    ^       以那一个元字符作为开始
    $       以那一个元字符作为结束
    \n      换行符
    \d      0~9之间的一个数字
    \D      非0~9之间的一个数字（大写和小写的意思是相反的）
    \w      数字、字母、下划线中的任意一个字符
    \W      非数字，字母和下划线中的任意一个字符
    \s      一个空白字符（包含空格、制表符、换页符等）
    \t      一个制表符（一个tab键: 四个空格）
    \b      匹配一个单词的边界
    x|y     x或者y中的一个字符
    [xyz]   x或者y或者z中的一个字符
    [^xy]   除了x/y以外的任意字符
    [a-z]   指定a-z这个范围中的任意字符     [0-9a-zA-Z_] === \w
    [^a-z]  上一个的取反"非"
    ()      正则中的分组符号
    (?:)    只匹配不捕获
    (?=)    正向预查
    (?!)    负向预查

    // 3. 普通元字符: 代表本身含义的
    /zhufeng/   此正则匹配的就是 "zhufeng"
```

``` 
    /* 常用的修饰符: img */ 
    i => ignoreCase     忽略单词大小写匹配
    m => multiline      可以进行多行匹配
    g => global         全局匹配

    /A/.test("lalala");     // false
    /A/i.test("lalala");    // true
```


### 疑问
    正则有优先级吗？













